Diferencias:

· Los XSD se escriben en XML, mientras que los DTD se derivan de la sintáxis SGML

· Los XSD definen tipos de datos para elementos y atributos, mientras que los DTD no admiten tipos de datos.

· Los XSD definen el número y el orden de los elementos hijos, mientras que la dtd no lo hace.

· Utilizando el XSD el usuario no necesita aprender un nuevo lenguaje mientras que para usar DTD sí.

· El esquema xml proporciona una comunicación de datos segura, es decir, el emisor puede describir los datos de forma
    que el receptor los entienda, pero en el caso del dtd los datos pueden ser malinterpretados por el receptor.

· Los esquemas xml son extensibles mientras que los dtd no lo son.



